---
layout: post
title: "Maven笔记"
file: 2014-08-20-maven.md
update: 2015-01-15 09:21
description: ""
category:Java
tags: [Maven]
---

### Maven安装配置

#### Maven安装
    
    1. 下载maven包, 上官网下载 *.tar.gz
    2.  解压安装包 解压路径随意指定 如：/usr/local
    tar -xvf *.tar.gz
    3. 设置环境变量 .bashrc
    export MAVEN_HOME=/usr/local/maven
    export PATH=$PATH:$MAVEN_HOME/bin
    4. 查询maven版本
    mvn -v
    
    命令参数:
    -o offline"
    
    导入maven项目出现 Unsupported IClasspathEntry kind=4
    问题是因为使用spring ide使用了m2eclipse 插件，但是这个插件的使用前提是不允许命令 mvn eclipse:eclipse在项目上执行过，如果执行过，就会抛出这个异常。
    
    现阶段修复这个问题需要做两件事
    
      1、保证m2e插件的版本高于 1.1.0，如果没有到站点升级 : https://repository.sonatype.org/content/repositories/forge-sites/m2e/1.1.0/N/LATEST/
    
      2、去掉项目的maven特性，右键菜单就能去除，然后执行 mvn eclipse:clean，并且重新激活 maven 特性
    
    
    使用Maven的range dependency机制自动更新项目所需jar包
    
    
    Range         Meaning
    　(,1.0] 　                version ≤ 1.0
    　1.0    　                固定1.0版本
    　[1.0]
    　[1.2,1.3]  　 1.2 ≤ version ≤ 1.3
    　[1.0,2.0)  　 1.0 ≤ version ≤ 2.0
    　[1.5,) 　                version ≥ 1.5
    　(,1.0],[1.2,)  　x ≤ 1.0 || x ≥ 1.2 (区间用英文逗号隔开)
    　(,1.1),(1.1,)  　version ≠ 1.0

#### 指定Maven库地址

  ```xml
  <!-- 在pom.xml文件中添加 -->
  <repositories>
        <repository>
            <id>oschina</id>
            <url>http://maven.oschina.net/content/groups/public/</url>
        </repository>
    </repositories>
  ```

#### Maven常用依赖

  ```xml
  <!-- mysql -->
  <dependency>
    <groupId>mysql</groupId>
    <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
    <version>5.1.32</version>
  </dependency>
  

  ```

#### Maven生命周期
  Maven拥有三套互相独立的生命周期，它们分别是clean,default和site。clean生命周期的目的是清理项目，default生命周期的目的是构建项目，而site生命周期的目的是建立项目站点。
  Clean生命周期：
    clean生命周期的目的是清理项目，它包含三个阶段：
    - pre-clean:执行一些清理前需要完成的工作
    - clean:清理上一次构建生成的文件
    - post-clean:执行一些清理后需要完成的工作
    default生命周期：
    - validate
    - initialize
    - generate-source
    - process-sources：处理项目主资源文件。一般来说，是对src/main/resource目录的内容进行变量替换等工作后，复制到项目输出的主classpath目录中。
    - generate-resources
    - process-resources
    - compile：编译项目的源代码，一般来说，是编译src/main/java目录下的Java文件至项目输出的主classpath目录中
    - process-classes
    - generate-test-sources
    - process-test-sources：处理项目测试资源文件。一般来说，是对src/test/resource目录的内容进行变量替换等工作后，复制到项目输出的主classpath目录中。
    - generate-test-resources
    - process-test-resources
    - test-compile：编译项目的测试代码。一般来说，是编译src/test/java目录下的Java文件至项目输出的测试classpath目录中
    - process-test-classes
    - test：使用单元测试框架运行测试，测试代码不会被打包或部署
    - prepare-package
    - package：接受编译好的代码，打包成可发布的版本，如JAR
    - pre-integration-test
    - integration-test
    - post-integration-test
    - verify
    - install：将包安装到Maven本地仓库，供本地其他Maven项目使用
    - deploy：将最终的包复制到远程仓库，供其他开发人员和Maven项目使用
    site生命周期:
    site生命周期的目的是建立和发布项目站点，Maven能够基于POM所包含的信息，自动生成一个友好的站点，方便团队交流和发布项目信息。该生命周期包含如下阶段：
    - pre-site：执行一些在生成项目站点之前需要完成的工作
    - site：生成项目站点文档
    - post-site：执行一些在生成项目站点之后需要完成的工作
    - site-deploy：将生成的项目站点发布到服务器上
    命令行与生命周期：
    从命令行执行Maven任务的最主要方式就是调用Maven的生命周期阶段。下面以一些常见的Maven命令为例，解释其执行的生命周期阶段：
        - $mvn clean : 该命令调用clean生命周期的clean阶段。实际执行的阶段为clean生命周期的pre-clean和clean阶段
        - $mvn test：该命令调用default生命周期的test阶段。实际执行的阶段为default生命周期的validate、initialize等，知道test的所有阶段。这也解释了为什么在执行测试的时候，项目的代码能够自动得以编译
        - $mvn clean install：该命令调用clean生命周期的clean阶段和default生命周期的install阶段。实际执行的阶段为clean生命周期的pre-clean、clean阶段，以及default生命周期的从validate至install的所有阶段。该命令结合了两个生命周期，在执行真正的项目构建之前清理项目是一个很好的实践
        - $mvn clean deploy site-deploy：该命令调用clean生命周期的clean阶段，default生命周期的deploy阶段，以及site生命周期的site-deploy周期。实际执行的阶段为clean生命周期的pre-clean、clean阶段，default生命周期的所有阶段，以及site生命周期的所有阶段。该命令结合了Maven所有三个生命周期，且deploy为default生命周期的最后一个阶段，site-deploy为site生命周期的最后一个阶段。

#### Maven中Scope的作用

    <dependency>中还引入了<scope>，它主要管理依赖的部署。目前<scope>可以使用5个值：

    * compile，缺省值，适用于所有阶段，会随着项目一起发布。
    compile是默认的范围；如果没有提供一个范围，编译范围依赖在所有的classpath 中可用，同时它们也会被打包。而且这些dependency会传递到依赖的项目中。
    * provided，类似compile，期望JDK、容器或使用者会提供这个依赖。如servlet.jar。
    provided 明了dependency 由JDK或者容器提供。例如如果开发了一个web 应用，可能在编译 classpath 中需要可用的Servlet API 来编译一个servlet，但是你不会想要在打包好的WAR 中包含这个Servlet API；这Servlet API JAR 由你的应用服务器或者servlet容器提供。已提供范围的依赖在编译classpath （不是运行时）可用。它们不是传递性的也不会被打包。
    * runtime，只在运行时使用，如JDBC驱动，适用运行和测试阶段。
    runtime 依赖在运行和测试系统的时候需要，但在编译的时候不需要。比如可能在编译的时候只需要JDBC API JAR，而只有在运行的时候才需要JDBC驱动实现。
    * test，只在测试时使用，用于编译和运行测试代码。不会随项目发布。
    test范围依赖 在一般的编译和运行时都不需要，它们只有在测试编译和测试运行阶段可用。
    * system，类似provided，需要显式提供包含依赖的jar，Maven不会在Repository中查找它。

#### maven中添加war包依赖

  ```xml
  <project>
  <build>
    <!-- To define the plugin version in your parent POM -->
    <pluginManagement>
            <plugins>
                <plugin>
                    <groupId>org.appfuse.plugins</groupId>
                    <artifactId>maven-warpath-plugin</artifactId>
                    <version>2.2.2-SNAPSHOT</version>
                </plugin>
            </plugins>
        </pluginManagement>
    <!-- To use the plugin goals in your POM or parent POM -->
    <plugins>
      <plugin>
           <groupId>org.appfuse</groupId>
                <artifactId>maven-warpath-plugin</artifactId>
                <version>2.0.2</version>
                <extensions>true</extensions>
                <executions>
                    <execution>
                        <goals>
                            <goal>add-classes</goal>
                        </goals>
                    </execution>
                </executions>
            </plugin>
    </plugins>
  </build>
  </project>
  ```

  通常会再添加以下配置将war包中的lib包过滤掉:

  ```xml
  <plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-war-plugin</artifactId>
    <configuration>
        <dependentWarExcludes>WEB-INF/lib/*</dependentWarExcludes>
    </configuration>
  </plugin>
  ```

  添加war包依赖

  ```xml
  <dependency>
     <groupId>cn.kingsoft</groupId>
     <artifactId>game-web</artifactId>
     <version>1.0</version>
     <type>warpath</type>
   </dependency>
  ```

#### Maven插件

  配置编译使用的jdk版本

  ```xml
<plugin>
    <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
    <version>3.1</version>
    <configuration>
        <source>1.6</source>
        <target>1.6</target>
        <encoding>UTF-8</encoding>
    </configuration>
</plugin>
  ```

  编译war包配置
  
  ```xml
<plugin>
    <artifactId>maven-war-plugin</artifactId>
    <version>2.4</version>
    <configuration>
        <failOnMissingWebXml>false</failOnMissingWebXml>
    </configuration>
</plugin>
  ```

  单元测试配置
  
  ```xml
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
    <configuration>
        <skip>true</skip>
        <testFailureIgnore>true</testFailureIgnore>
        <includes>
            <include>**/*Test.java</include>
            <include>**/*TestCase.java</include>
            <include>**/Test*.java</include>
        </includes>
        <excludes>
            <exclude>**/Abstract*.java</exclude>
        </excludes>
    </configuration>
</plugin>
  ```


### 参考
#### Maven帮助
  * [maven中添加war包依赖](http://blog.zhukunqian.com/?p=810)
  * [Maven常用仓库地址以及手动添加jar包到仓库 ](http://blog.csdn.net/kqygww/article/details/12837783)
  * [Maven手册](http://maven.apache.org/guides/index.html)

#### Maven仓库
  * [开源中国Maven库](http://maven.oschina.net/)
  * http://repository.sonatype.org/content/groups/public/
  * http://mirrors.ibiblio.org/pub/mirrors/maven2/org/acegisecurity/
  * http://mvnrepository.com/
  * http://search.maven.org/
