---
layout: post
title: "Vim配置"
description: ""
category: Vim  
tags: [Vim]  
---

# 下载  
  * [属于程序员的神器，gvim7.4绿色版，已配置好的神奇版](http://download.csdn.net/download/maxize/7800915)  

# 配置  

1-Vim中截取部分内容保存到其他文件
按 Escape进入命令模式，然后输入 :start,endw file，
其中的 start 是当前文件中要保存的第一行，
end 是要保存的最后一行，
w 表示希望写到另一个文件中(或者覆盖现有的文件)，
file 是指定的部分要保存到的文件。
对于最后一行，可以使用 $ 表示文件的末尾。
可以在 w 后面使用两个大于号(>>)表示希望把内容附加到文件中而不是覆盖文件。

# Vim命令模式
1. ,替换为,换行
  :%s/,/,\r/g

2. 删除空行
  :%g/^$/d
  :g/^$/d	

3. 行前添加a.
  :%s/^/a./g

4. 以十六进制显示
  :%!xxd

5. 不以十六进制显示, 返回普通文本显示
  :%!xxd -r

6. 删除文本每行开头的空格
  :%s/^ *//g

7. 删除空行
    :g/^$/d


## 安装markdown 语法文件
  $ cd ~/.vim/syntax/
  $ wget https://raw.github.com/plasticboy/vim-markdown/master/syntax/mkd.vim

  perl 官方提供了使用 Markdown.pl 文件进行转换。
  http://daringfireball.net/projects/downloads/Markdown_1.0.1.zip
  $ unzip Markdown_1.0.1.zip
  $ sudo cp Markdown_1.0.1/Markdown.pl /usr/local/bin/
  $ vi ~/.vimrc
  " 添加如下代码
  let mapleader = ","
  nnoremap <leader>md :%!/usr/local/bin/Markdown.pl --html4tags <CR>


安装vundle,用于安装vim插件，类似apt等软件安装包

git clone http://github.com/gmarik/vundle.git $HOME/.vim/bundle/vundle
  

# 文件编码
   1. 在Vim中直接进行转换文件编码,比如将一个文件转换成utf-8格式
　　:set fileencoding=utf-8

   2. enconv 转换文件编码，比如要将一个GBK编码的文件转换成UTF-8编码，操作如下
　　enconv -L zh_CN -x UTF-8 filename

   3. iconv 转换，iconv的命令格式如下：
　　iconv -f encoding -t encoding inputfile
　　比如将一个UTF-8 编码的文件转换成GBK编码
　　iconv -f GBK -t UTF-8 file1 -o file2

# 代码折叠
1. 折叠方式

可用选项来设定折叠方式：

可在Vim 配置文件中设置 set fdm=XXX
可直接在文件中使用注释调用vim命令 /* vim: set fdm=XXX: */

有6种方法来选定折叠：
manual          手工定义折叠          
indent           更多的缩进表示更高级别的折叠          
expr              用表达式来定义折叠          
syntax           用语法高亮来定义折叠          
diff                对没有更改的文本进行折叠          
marker           对文中的标志折叠
注意，每一种折叠方式不兼容，如不能既用expr又用marker方式，我主要轮流使用indent和marker方式进行折叠。

使用时，用 set fdm=marker 命令来设置成marker折叠方式（fdm是foldmethod的缩写）。
要使每次打开vim时折叠都生效，则在.vimrc文件中添加设置，如添加：set fdm=syntax，就像添加其它的初始化设置一样。

2. 折叠命令

选取了折叠方式后，我们就可以对某些代码实施我们需要的折叠了，由于我使用indent和marker稍微多一些，故以它们的使用为例：如果使用了indent方式，vim会自动的对大括号的中间部分进行折叠，我们可以直接使用这些现成的折叠成果。

在可折叠处（大括号中间）：
zc      折叠
zC     对所在范围内所有嵌套的折叠点进行折叠 
zo      展开折叠
zO     对所在范围内所有嵌套的折叠点展开
[z       到当前打开的折叠的开始处。
]z       到当前打开的折叠的末尾处。
zj       向下移动。到达下一个折叠的开始处。关闭的折叠也被计入。
zk      向上移动到前一折叠的结束处。关闭的折叠也被计入。
当使用marker方式时，需要用标计来标识代码的折叠，系统默认是{{{和}}}，最好不要改动

我们可以使用下面的命令来创建和删除折叠：
  zf      创建折叠，比如在marker方式下：                   
  zf56G，创建从当前行起到56行的代码折叠；                   
  10zf或10zf+或zf10↓，创建从当前行起到后10行的代码折叠。                   
  10zf-或zf10↑，创建从当前行起到之前10行的代码折叠。                   
  在括号处zf%，创建从当前行起到对应的匹配的括号上去（（），{}，[]，<>等）。
 
zd      删除 (delete) 在光标下的折叠。
         仅当 'foldmethod' 设为 "manual" 或 "marker" 时有效。
 
zD     循环删除 (Delete) 光标下的折叠，即嵌套删除折叠。
         仅当 'foldmethod' 设为 "manual" 或 "marker" 时有效。
 
zE      除去 (Eliminate) 窗口里“所有”的折叠。
         仅当 'foldmethod' 设为 "manual" 或 "marker" 时有效。


# 参考  
  * [Vim.org](http://www.vim.org/)  
