---
layout: post
title: "CSS学习笔记"
description: ""
category: CSS
tags: [CSS]

---

# CSS 概述
  * CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
  * 样式定义如何显示 HTML 元素
  * 样式通常存储在样式表中
  * 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题
  * 外部样式表可以极大提高工作效率
  * 外部样式表通常存储在 CSS 文件中
  * 多个样式定义可层叠为一

---
# 层叠次序
  一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。
  1. 浏览器缺省设置
  2. 外部样式表
  3. 内部样式表（位于 &lt;head&gt; 标签内部）
  4. 内联样式（在 HTML 元素内部）
	因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：&lt;head&gt; 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。

---

# CSS设置方式
  * 内联样式表
    方法: 在HTML元素标签中使用style属性
    示例:

      ```html
      <p style="color:red;font-size:2cm;background-color:gray; border:2px solid blue">内联样式表</p>
      ```
    特点: 每个HTML标签都可以添加样式

  * 嵌入样式表
    方法: 将CSS嵌入到HTML中的&lt;style&gt;标签中
    示例:

      ```html
      <style>   p{   font-size:2cm;   color:red;   } </style>
      ```
    特点: 可以控制当前页面的所有样式

  * 外部样式表
    方法: 将样式单独定义在后缀名为.css的文档中,并通过link连接到HTML
    示例:

      ```html
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="layout.css">
      ```
    特点: 多个页面可以同时控制

  * 输入样式表
    方法: 将一个样式文件导入到另外一个样式文件中，或将样式文件导入&lt;style&gt;中
    示例:

      ```js
      <style>@import url(global.css)</style>
      ```
    特点: 将多个样式表导入一个样式表，在页面中只需要导入一个样式表即可

---

# CSS样式选择器
  * 定义(Selector)
    当定义一条样式规则时，必须制定受这条样式规则作用的网页元素，在一条规则中定义的网页元素就是选择器
    如果某些属性在不同的样式表中被同样的选择器定义，那么属性值将从更具体的样式表中被继承过来。
  * CSS 派生选择器
    派生选择器允许你根据文档的上下文关系来确定某个标签的样式。
    * CSS 后代选择器
    * CSS 子元素选择器
    * CSS 相邻兄弟选择器
  * CSS 类选择器.class
    类名的第一个字符不能使用数字! 它无法在Mozilla或Firefox中起作用。
  * CSS id 选择器#id
    在一个HTML页面中，ID属性唯一
  * CSS 属性选择器[title]
    选择器 	             描述
    [attribute] 	           用于选取带有指定属性的元素。
    [attribute=value] 	 用于选取带有指定属性和值的元素。
    [attribute~=value] 	用于选取属性值中包含指定词汇的元素。
    [attribute|=value] 	  用于选取带有以指定值开头的属性值的元素，该值必须是整个单词。
    [attribute^=value] 	  匹配属性值以指定值开头的每个元素。
    [attribute$=value] 	  匹配属性值以指定值结尾的每个元素。
    [attribute*=value] 	  匹配属性值中包含指定值的每个元素。
  * 关联选择器
    用空格隔开的两个或者多个单一选择器
    因为层叠样式的规则，所以优先级比单一的选择符大
    必须按照关联关系使用，不能有相反的顺序
    只要能保持关联关系就可以，不管一共有多少层嵌套
    + 子元素
      div #first .two p
  * 组合选择器
    为了减少样式表的重复声明而使用的选择器，用英文逗号隔开每个选择符就可以使用

    ```html
    #first,.one,h1,p
    ```

  * 伪元素选择器
    同一HTML元素在不同状态下的一种定义方式
    目前只有&lt;a&gt;和&lt;p&gt;两个HTML元素可以使用
    所有嵌套在某个HTML标签中的HTML标签都会继承外层标签设置的样式。

    ```html
    a:link
    a:hover
    a:visited
    p:first-letter
    p:first-line
    ```

  * HTML选择器(标签选择器)div


# 常用样式
  1. 固定宽度

	```html
	<span style="width:100px;text-align:left;display:inline-block;">
	```
