---
layout: post
title: "面试-java运算符"
description: "面试-java运算符"
category:面试
tags: [面试]

---

#### 说说&和&&的区别。

    &和&&都可以用作逻辑与的运算符，表示逻辑与(and),当运算符两边的表达式的结果都为true时，整个运算结果才为true，否则，只要有一方为false，则结果为false。
    &&还具有短路的功能，即如果第一个表达式为false，则不再计算第二个表达式，
    例如，对if(str!=null&&!str.equals(""))表达式, 当str为null时,后面的表达式不会执行,所以不会出现NullPointerException.如果将&&改为&,则会抛出NullPointerException异常.
    if(x==33&++y>0) y会增长,if(x==33&&++y>0)不会增长.
    &还可以用作位运算符,当&操作符两边的表达式不是boolean类型时,&表示按位与操作,我们通常使用0x0f来与一个整数进行&运算,来获取该整数的最低4个bit位,例如,0x31&0x0f的结果为0x01.

#### 用最有效率的方法算出2乘以8等于几?

    2<<3
    因为将一个数左移n位,就相当于乘以了2的n次方，那么,一个数乘以8,只要将其左移3位即可,而位运算cpu直接支持的,效率最高

#### "=="和equals方法究竟有什么区别?

    ==操作符专门用来比较两个变量的值是否相等,也就是用于比较变量所对应的内存中所存储的数值是否相同,要比较两个基本类型的数据或两个引用变量是否相等,只能使用==操作符.
    如果一个变量指向的数据是对象类型的,那么,这时候涉及了两块内存,对象本身占用一块内存(堆内存)，变量也占用一块内存,
    例如Object obj = new Object();变量obj是一个内存,new Object()是另一个内存,此时,变量obj所对应的内存中存储的数值就是对象占用的那块内存的首地址.对于指向对象类型的变量,如果要比较两个变量是否指向同一个对象,即要看这两个变量所对应的内存中的数值是否相等,这时候就需要用==操作符进行比较.

    equals方法用于比较两个独立对象的内容是否相同,就好比去比较两个人的长相是否相同,它比较的两个对象是独立的.
    例如,对于下面的代码:
    String a = new String("foo");
    String b = new String("foo");
    两条new语句创建了两个对象,然后用a/b这两个变量分别指向了其中一个对象,这是两个不同的对象,它们的首地址是不同的,即a和b中存储的数值是不同的,所以,表达式a==b将返回false,而这两个对象的内容是相同的,所以,表达式a.equals(b)将返回true.

    如果一个类没有自己定义equals方法,那么它将继承Object类的equals方法,Object类的equals方法的实现代码如下:
    boolean equals(Object o){
      return this==o;
    }
    这说明,如果一个类没有自己定义equals方法,它默认的equals方法(从Object类继承的)就是使用==操作符,也是在比较两个变量指向的对象是否是同一个对象,这时候使用equals和使用==会得到同样的结果,如果比较的是两个独立的对象则总返回false.如果你编写的类希望能够比较该类创建的两个实例对象的内容是否相同,那么你必须覆盖equals方法,由你自己写代码来决定在什么情况即可认为两个对象的内容是相同的.
